---
title: "Le Cercle de Gouvernance de l'IA annonce son sommet annuel 2026"
slug: sommet-annuel-2026
date: "2026-02-05"
category: communique
excerpt: "L'événement se tiendra le 20 mai à Montréal et réunira plus de 200 participants autour des enjeux de gouvernance de l'intelligence artificielle."
cover: /images/articles/sommet-2026.jpg
author: florian-brobst
featured: true
---

## Un rendez-vous incontournable pour la gouvernance de l'IA au Québec

Le Cercle de Gouvernance de l'IA est fier d'annoncer la tenue de son **sommet annuel 2026**, qui se déroulera le **20 mai prochain au Palais des congrès de Montréal**. Cet événement phare réunira plus de 200 décideurs, praticiens et experts autour des défis actuels et émergents de la gouvernance de l'intelligence artificielle.

## Trois axes thématiques majeurs

Le programme de cette année s'articule autour de trois thèmes fondamentaux :

- **Conformité réglementaire** : Naviguer dans un paysage normatif en pleine évolution, de la Loi 25 au AI Act européen, en passant par les nouvelles directives fédérales canadiennes.
- **Gouvernance opérationnelle** : Mettre en place des cadres concrets de supervision des systèmes d'IA au sein des organisations québécoises.
- **Innovation responsable** : Concilier le déploiement rapide de l'IA générative avec les principes éthiques et les attentes sociétales.

## Des intervenants de premier plan

Parmi les conférenciers confirmés, nous accueillerons des représentants du **Secrétariat du Conseil du trésor**, de la **Commission d'accès à l'information du Québec** ainsi que des dirigeants d'entreprises technologiques montréalaises. Une table ronde internationale mettra en dialogue des experts canadiens et européens sur la convergence des cadres réglementaires.

## Inscriptions ouvertes

Les places étant limitées, nous encourageons les professionnels intéressés à s'inscrire dès maintenant. Les **membres du Cercle** bénéficient d'un tarif préférentiel et d'un accès prioritaire aux ateliers pratiques de l'après-midi.

Pour toute information complémentaire ou pour réserver votre place, consultez la section **Événements** de notre site ou contactez notre équipe à info@cercle-ia.ca.
